bonsoir à tous et bienvenue sur tandem TV alors je suis doublement heureux ce soir d'abord parce que on va parler d'une association extraordinaire qui fait du bien et ensuite on va parler avec des amis que je vais vous présenter tout de suite mais avant avant de présenter mes amis je vais présenter les personnes qui sont ici qui sont aussi mes amis je dire la vérité Gali Atari j'allais dire n'importe quoi Gali Atari n'importe quoi galiimra mais j'adore g moi aussi j'adore je peux chanter si tu veux Gal 2 br B ma GAE jérô ça c'est son nom et puis bonsoir viv V bon on est dans dans la bonne humeur c'est déjà pas mal et donc avec Hubert Abi président de l'association bet Alem et son vice-président que l'on que l'on voit
pas mal quand même c'est Daniel swii c'est bien ça j'ai pas écorché votre nom ok alors d'accord ben vous le vous donerez votre nom précis tout à l'heure parce que j'ai un ma retour alors euh Hubert on se connaît depuis longtemps donc je vais quand même continuer à à vous voyer ce serait ridicule de faire le contraire bê alochem explique-nous d'abord ce qu'est cette association bête àochem ok ok alors voilà c'est très simple vous savez que nous sommes ensemble là dans un petit pays qui a eu son indépendance en 1948 et dès qu'il a été libre et souverain il a été l'objet de conflit dès 48 donc qui dit conflit dit mort hélas dit blessé et qui dit blessé dit handicapé donc dès 1949 l'État d'Israël
à l'époque déjà se souciait de la réhabilitation des blessés et donc créer le premier centre de BEM à T et après ben ça s'est pas calmé comme vous le savez il y a eu 56 67 73 82 et donc au fur et à mesure il fallait soigner des blessés de l'ensemble du paysage israélien et donc il y a eu successivement l'ouverture de trois autres centres celui de Jérusalem celui de Rafa pour le nord la galée et celui de bereva pour le sud et actuellement nous faisons tout pour essayer de récolter des fonds dans le monde entier pour finir la construction du Centre deldor j'espère finira au fin 2024 et pourquoi c'est important pour nous de le finirite parce que dote d'abord c'est plus près de Gazan du Sud donc les bless peuvent être transporté
rapidement après l'hôpital et donc aussi c'est parce que il y a un des nouveaux symptômes qui sont apparus parmi les blessés ce sont les post trauma et donc il a été décidé de créer un pôle spécifique à pour soigner les post trauma ce qui veut dire queil y a eu un recrutement important de personnel spécialisé psychiatre psychologue psy et cetera voilà donc quatre centres et un en termine à aujourd'hui alors alors je répète je répète les centres sont des centres c'est pas les hôpitaux ce sont des centres où il y a une d'abord une arrivée après les hôpitaux lors que les blessures sont terminées donc il y a un collège de médecins qui décide une caractère du coefficient d'handicap et le blessé vient dans cet organisme qui
est comme vous savez un organisme gouvernemental il vient donc se reconstruire se réhabiliter et et ensuite pour certains se réinsérer dans la société civile alors j'ai voilàmion ubert ubert j'ai eu la chance de de visiter après je passerai la parole à à à à mes amis euh autour de ce panel j'ai eu la chance de visiter celui de TelAviv c'est absolument incroyable quoi c'est c'est à la fois une piscine il y a des installations sportives et tout est fait dans une je dirais dans une technologie la plus avancée dans un confort le le également euh le plus adapté pour ces soldats que qui je rappelle ont de grandes blessures euh et et c'est vrai que on s'aperçoit que il faut il suffit de visiter qu'il faut beaucoup de moyens
et donc euh euh Israël ne peut pas tout seul euh faire face à tous ces ces ces moyens de de je veux dire T c ces centres de réhabilitation et de reconstruction la construction de ces centres Israël ne peut pas le faire oui tout seul non alors justement bon là là Monsieur zB vous posez la question du financement de ce centre alors je vous ai dit que c'était des centres donc gouvernementaux ce qui veut dire que ce sont des centres qui dépendent directement du ministère de la Défense donc ils ont un budget il y a deux entités à betal une entité qui s'appelle organisation de betalr qui gère qui maintient les recrutes et cetera et qui s'occupe de la gestion des centres et à côté il y a une entité qui s'appelle la
fondation betlef qui elle est chargée de récolter des fonds dans la diaspora et d'abonder le budget de de betlef alors comment ça se réparti à aujourd'hui 50 % du budget est abondé par le ministère de la défense dans le cadre du budget de l'armée 20 % c'est ce sont les cotisations des membres parce que comme il y a des équipements extraordinaire et très très spécialisé il est normal que les membres c'est c'est une cotisation très légère 400 à 500 chéquel par an donc il viennent et les 30 % qui restent c'est la diaspora et la diaspora ça veut dire à aujourd'hui 17 pays au monde qui participent à cette récolte de fond et alors plus 30 % sont sont élevés et évidemment et moins le budget global est
est est lesté voilà donc c'est pour ça que surtout depuis 7 octobre la solidarité internationale s'est montrée extraordinaire et particulièrement en France ce que ce dont je me félicite parce que la France était malgré qu'elle soit la 2eme communauté mondiale après les États-Unis nous étions jusqu'à maintenant les 4e donc devant nous il y avait le Canada et la Suisse voilà pourquoi chers amis enfin je m'adresse à tous les donateurs de France aidez-moi à reprendre notre place qui n qui nous revient c'est-à-dire la deuxème place en récolte de fond voilà Ave Vetter va poser sa question uber Habib j'ai une question pour vous euh oui finalement on on a eu l'habitude on a eu l'habitude euh de ne pas prendre
vraiment conscience euh de de ces problèmes justement post-traumatiqu euh pendant toutes les guerres que vous avez cité tout à l'heure euh finalement on a on a laissé ça un petit peu de côté on s'occupait de de ce qui était visible et finalement ce qui ne l'était pas on le laissaer un peu de côté est-ce que vous pensez aujourd'hui vraiment que on va première question s'occuper précisément et il semble ça sembla être le cas avec hdod s'occuper précisément de ces post traumatiques ceux qui seront identifiés comme tels mais aussi considérant que des soldats quels qu'ils soi même s'il ne montrent pas de symptômes vont être quand même pris en charge par ces centres donc ok je vais laisser Monsieur Daniel su
répondre alors en fait il s'est passé une quelques changement dans le dans les procédures de reconnaissance il s'est passer quelques changements des procédures de reconnaissance avant il fallait passer par une commission d'évaluation du degré de handicap ça prenait du temps on passait par une étape de test et cetera de visite ça pit durer très longtemps avecp de fer là ils ont décidé que ils allent tous être admis provisoir deç admis donc pour répondre à votre question oui tout le monde estmis maintenant et puis après les processus son mais les sold CER c'est que ils pas un souci administratif à traiter P cette période plus alors j'ajouterai que depuis quelques temps et là d'ailleurs et là c'est tant mieux B a quand même
ouvert ses portes par dérogation à des blessés civils mais vraiment qui ont besoin d'équipement très spécialisés je répète les bêè c'est le complément de l'hôpital ça n'est pas des dorttoir ça n'est pas des hôpitaux c'est la réhabilitation et je voulais en profiter pour dire comment on se réhabilite on se réhabilite dans deux directions on se réhabilite d'abord par le l'art c'estàdire que vous avez dans lesalè si vous allez les visiter il y a des ateliers d'Art de sculpture de danse de peinture et ce donc onit retrouver à ceux qui a perd l'usage deain et CER ça c'est un une rééducation extrêmement gratifiant et la deuxème à mon avis la plus importante c'est la réhabilitation par le sport alors pourquoi parce que 80
% des soldats sont des jeunes et beaucoup ont fait du sport utile même au niveau professionnel à haut niveau et donc ils ont besoin de se réhabiliter alors là ils trouvent tous les éléments c'est-à-dire des coachs pour le nageur une piscine olympique spécialisée il y a des cours de tennis il y a euh vraiment tous les sports j'en profite pour dire d'ailleurs que il y a beaucoup de sportifs queon va retrouver au mois de septembre aux jeux paraolympiques à Paris ah ben j'espère qu'il y AA une belle délégation israalienne alorsir avec bienveillance on on avec des médailles on ira applaudir les israliens s'il y en a je ne sais pas euh qui vont être qualifié euh Jérôme as une question oui tout à fait je voulais vous
demander est-ce que vous avez des des est-ce que vous avez des données sur le nombre de personnes qui sont présent dans les différents centres et la durée moyenne où il reste où il participe à ses [Musique] activités et la moyenne de Sour ah ou alors de personne euh il a vous avez compris que sur il a augmenté d'une manière presque exponentielle depuis quelques temps jusqu'à maintenant nous avions 27ob n av environ un peu plus de 51000 membres depuis l'indépendance des membres qui ont été bon bien sû maintenant il a de moins en moins 48 de moins en moins 56 et encore peut-être quelquesuns de et alors à aujourd'hui au dernières statistiqu on demain demain nous serons en visite au P femme de taville avec la
l'exécutif de la Fondation nous on on nous a dit qu'il y a qui recevrait dans le courant de ce mois de mai un peu plus de 960 blessés qui ont été inscrits pour venir ave supplémentaire supplémentaire donc ils quittent ils quittent à la chire ou les autes hôpitaux et ils vont venir automatiquement ils sont donc inscrits avec un coefficient spécifique justement particulièrement pour ceux les athlètes parce que vous savez que dans jeux paraolympique les athlètes ne peuvent concourir qu'avec des handicapes égaux voilà donc c'est important de savoir si on est handicapé à 30 40 70 et Laé sjour ah oui la durée du séjour honnêtement je sais pas je sais pas c'est c'est c'est infini hein il y a pas c'est pas c'est pas il y a pas un
abonnement pour un an un abonnement pour un an payant mais le le soldat peut venir tout d'accord quand et et ce qui est extraordinaire aussi c'est très important c'est que il y a dans ce centre un climat intergénérationnel j'insiste parce que je me suis baladé de par le monde il y a pas il y a pas par exemple les Invalides à Paris ou les vétérans aux États-Unis il y a pas ce schéma de communauté de destin c'estàdire que le le le l'AGÉ le vétéran de Kipour vient voir iler le jeune de 22 ans de Gaza et donc comme ils savent qu'ils ont le même destin il se parl et donc il se crée un climat des jeunes ensemble à la cafétéria un café il se raconte le histoire comment tu as été blessé comment tu as été réhabilité
ça c'est très important et il y a aussi prévu pour les familles euh un jour de la semaine en France c'est le jeudi le mercredi je sais pas quel jour les familles peuvent venir il un Gan voilà donc les les familles viennent et vous savez beaucoup de nos donateurs en France sont venus àem par le hasard suivant ils avaient en venant faire un voyage en Israël ils avaient des parents dont le fils ne était handicapé et au moment de partir est-ce que tu peux m'accompagner alors l'accompagne je parle des donateurs français à betem on g viens voir VI immédiatement après on demande àem qui dois-je rencontrer pour faire quelque chose peutêre ajouter pour la précision les centres sont des centres de jour ah
oui c'est pas d pas sur place juste peut-être une petite précision sur les processus les blessés passent par l'hôpital public systématiquement et lorsquil doivent être équipé de proèse c'est c'est l'hôpital public qui équipe et les centres aident à la réhabilitation et à laation physiologique physiologique et psychologique dans laation il y a un caractère un peu exceptionnel aussi à cause en grâce à la jeunesse c'est que il y a une spécialité en septembre c'est qu'il y a l'obtroit de Bours universitaires pour les jeunes universitaires qui ont interrompu leur cursus ils ont été blessés il ont été handicapés et il leur faut donc les aider pour les pour qu'ils puissent bénéficier d'une chambre avec
acccès handicapé à l'université et et là très souvent nous avons en France par exemple les donateurs qui veulent spécifiquement attribuer qu'on attribue leur don à ce type de bourse et d'ailleurs après en conséquence ce sont des soldat là qui écrivent au donateur en disant voilà grâce à vous je rentré au technon ou à l'université Bourion et cetera ubert une question peut-être de galid benzimra bonjour ubert bonjour Hubert Habib bonjour Daniel moi je voulais vous demander si effectivement là évidemment avec le contexte actuel les les candidats malheureusement au alorem ont dû augmenter est-ce qu'en terme de de personnel c'est du personnel bénévole c'est du personnel qui est rémunéré et est-ce que vous recrutez comment ça se
passe comment est-ce que vous vous êtes adapté à la demande alors non c'est du personnel professionnel qui mais il y a aussi des bénévoles et il y a aussi des des des blessés qui sont vétérans vétérans finalement et qui viennent prêter la main qui viennent transmettre aider et cetera c'est une grande famille en fait que tu les interroger et il répondent tous c'est ma deuxème maison voilà parce que finalement ils arrivent ils arrivent chez vous après la rééducation après ce qui s'appelle en hébreu le chikum ils sont hospitalisés après ils partent en chikum et après seulement ils arrivent chez vous c'est ça exactementement d'acord d'accord alors je voudrais juste préciser que contrairement à un hôpital
ça se visite pas d'une manière spontanée hein donc si vous voulez voir visiter des il faudrait préparer donc vous allez dans notre site www.betalem.fr euh et je vous on vous arrangera une visite avec un une un bit francophone qui vous permettra de voir les différentes installations donc ça se prépare et particulièrement depis 7 octobre notre ami francophone a dû faire face à de nombreux groupes qui venit d'ailleurs de chè à B comme ça ils ont suivi le le cheminement du soldat qui est blessé et qui après vient à MRE se réhabiliter par que une plus on sur le processus lorsque lorsquun soldat est blessé naturellement il il bénéficie des meilleurs SOS possibles il est équipé équipé et puis il arrive un momentù ça
s'arrête que les médecins on fait tout ce qu'ils avaient à faire et ils ne peuvent rien faire de plus et c'est là où bet prend le relais parce que finalement on a besoin aussi d'un univers d'un cadre chaleureux oui quasiment familial avec du soutien et des équipements des équipements sportifs des équipement artistique et cetera où finalement les gens se sentent chez eux et ça peut aller même jusqu'à les aider à préparer ou régler des problèmes administratifs n'est-ce pas et oui parce que comme vous parliez tout à l'heure de vous parliez tout à l'heure de communauté de destin c'est exactement ça c'est-à-dire que plutôt que une fois qu'effectivement la médecine la rééducation ont fait le maximum pour le
pour le le blesser effectivement il a ils ont besoin peut-être après de se d'avoir un endroit où se retrouver et je pense que cette en ce moment c'est ça doit être quelque enfin un endroit très très très important pour euh pour ces soldats avis tu vouis poser une question sur surtout avec les les stress post-traumatiques là c'est terrible moi j'aurais une question euh euh à vous deux pour vous deux euh on a eu quelque chose d'exceptionnel qui s'est passé le 7 octobre et et et on comprend pourquoi bien entendu c'est l'arrivée de d'étrangers d'Israéliens qui vivaient à l'étranger et qui sont venus donc grossir les rangs et on parle ici de de centaines de milliers qui sont arrivés donc de l'étranger est-ce que ceux-là
aussi qui vivent à l'étranger sont pris en charge par betalochem en Israël ou alors propose propose on leur propose d'être d'être soignés dans leur pays d'origine alors honnêtement je peux pas vous répondre je sais pas ce qu'il faut savoir c'est que lorsqu'ils sont enroulés ils sont enrouler donc ils sont soldats et il de soutien de l'État d'Israël donc tant qu'ils veulent rester ici c'est un droit n pas c'est pas c'est un droit donc les droits sont ouverts et ils ont droit à une pension d'invalidité comme tout le monde comme tous les soldats alors après c'est le après c'est leur choix personnel de rentrer dans leur pays de rester mais s'ils veulent rester pour le parcours de soins et après continuer avec B ils sont ils sont
pris en charge euh Hubert et Daniel on on va euh se recentrer sur les activités de betalorem France quelles sont les activités régulières que vous avez et puis vous avez parlé de Don donc peut-être que vous pouvez laisser un contact un site internet euh pour qu'on puisse donc alors notre activité c'est c'est essentiellement d'essayer de faire un peu de on a un site internet on fait des conférences sur très particulière notamment sont les loges parce que aperçu que c'était des entités à un niveau socioéconomique et surtout avec beaucoup beaucoup d'écoute des problèmes Isra et là donc là nous récupérons don d'abord de la Commission de solidarité collec et ensite des Don individuel G qui ont ét sensibis alors
ce sont des conférences Interac parle présente et surtout on présente des témoignages ça particulir des témoignages divers c'est que par exempleign de FEM sold h récemmentven à la j'ai passé Témo bien montrer qu'il n a pas discrimination contrairement à ce la por et un témoignage dephad est arabil ça le mess faire pass c'est cette espè de solidarité lesy personnes on et de temps en temps onit témoigner quelqu'un donc on nous envoie quelqu'un quelqu'un a de passage par exemple au marathon de Paris euh on a eu un av qui a d'ailleurs terminé Prem dans sa catégorie et à la faveur de sa compétition il est resté avec nous et on a organisé une soirée avec lui on a inviter nos principaux donateurs et
cetera donc ça on le fait de plus en plus fréquemment voilà et récemment avec cette histoire de Gaza bet nous a envoyé un jeune soldat pas pas qui était ené d'un bras mais pas un peu avant un peu trop et l'avantage c'est que c'était un c'est un informaticien s'appelle Noan nous l'avons reçu en trois séances à Paris parce qu'il est venu expliquer comment il a créé sa prothèse avec des capteurs et cetera et comment il a raconter comment psychologiquement un garçon de 22 ans comment peut-il supporter une vie qui soure sans ex et ça ça a été extrêmement émouantuunication et Daniel vous m'avezqué ma questionam il y a aussi les radios qui m'interview n'est-ce pas mon cher complice oui dans une autre vie c'est vrai Hubert
et Daniel je voulais dire vous m'avez piqué ma dernière question parce que je voulais vous demander s'il y avait des soldats handicapé qui arrivé de temps en temps en France vous vouz de me répondre et et je je sais qu'il y en aura d'autres qui viendront puisque malheureusement il y a beaucoup de blessés d'handicapés depuis depuis le 7 octobre Hubert Habib et Daniel je voudrais vous remercier d'être venu à l'antenne je sais que euh à l'antenne de Tandem TV parce que je sais que vous venez d'arriver à peine le pied mis dans votre hôtel vous avez quand même accepté de parler de l'association merci bravo à betalochem mais où où où faire les dons ah o mais sur le site betalochem.fr je le connais par cœur je l'ai dit 100000
fois à la radio betalorem.fr vous avez pas vous avez pas les moyens de le mettre lesy de te faire parler merci mercici